# Описание дисциплины "Frontend-разработка"
> Технопарк, 2 семестр

## Цель курса
Наша главная цель &mdash; познакомить студентов с таким направлением IT-разработки, как Frontend. Мы даём студентам базовые и продвинутые навыки Frontend-разработки, а также знакомим их со всеми необходимыми принципами, правилами и подходами к разработке современных web-приложений. В результате завершения курса студенты получают все необходимые знания для успешного прохождения собеседования на должность начинающего Frontend-разработчика в любой крупной IT-компании.


## Описание курса
Существует распространённое мнение о том, что Frontend &mdash; это всего лишь вёрстка и больше ничего. Но это большое заблуждение, потому что Frontend &mdash; это одна из крупнейших и самая драйвовая и динамичная сфера IT.

В течение семестра студенты, разбившись на группы по 2&ndash;4 человека, выполняют семестровые проекты. Семестровый проект &mdash; это полноценное web-приложение, которое представляет собой мультиплеерную игру, работающую в браузере. Наш курс тесно интегрирован с курсом "Программирование на JAVA". Это значит, что один и тот же семестровый проект команды выполняют как на курсе Фронтенда, так и на курсе JAVA. У нас разрабатывается клиентская часть web-приложения, на курсе JAVA &mdash; серверная.

В курсе делается очень большой упор на изучение JavaScript и программирование на нём. JavaScript &mdash; это основной инструмент Frontend-разработчика, и поэтому так важно знать его хитрости, тонкости и "подводные камни". Мы рассказываем про последние стандарты ECMAScript, уделяем много времени обсуждению тонкостей языка и учим писать на нём хорошо, знакомим студентов с Node.js. Так же в курсе освещается TypeScript, на нём разрешено разрабатывать семестровые проекты.

Для успешного прохождения курса требуется подготовка: во-первых, студенты должны на базовом уровне знать JavaScript и иметь хотя бы минимальный опыт программирования на нём. Кроме этого студенты должны быть знакомы с HTML и CSS: необходимо уметь верстать. Ещё одно обязательное требование &mdash; умение работать с git.

## Получаемые навыки
В процессе обучения студенты получают теоретические знания о протоколах HTTP/1.1, HTTP/2 и WebSocket, о том как работают браузеры, как десктопные, так и мобильные, о клиент-серверной архитектуре и о архитектуре современных web-приложений.

Теория подкрепляется практикой: в процессе разработки семестровых проектов студенты получают навыки программирования на JavaScript и TypeScript, навыки работы с браузерами (работа с DOM, шаблонизация, работа с сетью, программирование графики и разработка игр в браузере), навыки вёрстки (использование стандартов HTML5 и CSS3, навыки организации продуктивной работы со стилями, использование препроцессоров CSS, CSS-in-JS), навыки работы с git, nginx, docker, навыки использования Node.js.

Мы рассказываем студентам о том, как делать расширяемые и тестируемые web-приложения, как оптимизировать производительность web-приложений, следить за безопасностью пользователей, как улучшать User Experience от использования вашего продукта и, что не менее важно, Developer Experience от разработки вашего продукта, знакомим с практиками DevOps.


## Контроль знаний
Для контроля успеваемости и оценки знаний студентов в течение семестра проводятся четыре рубежных контроля. На них проверяется прогресс в разработке семестрового проекта, а также теоретические и практические знания по дисциплине.

Кроме рубежных контролей в программе дисциплины есть два особенных занятия: совместная предзащита и совместная защита проектов. На этих занятиях присутствуют преподаватели всех дисциплин, а студенты проводят презентацию своих проектов. Предзащита проводится в середине семестра, а защита &mdash; на последнем занятии. На защите кроме преподавателей присутствуют приглашённые гости и эксперты, а студенты демонстрируют уже готовые и законченные проекты.

Для получения удовлетворительной оценки по курсу "Frontend-разработка" необходимо набрать определённое количество баллов, а так же выполнить определённый список требований, предъявляемых к семестровому проекту. Баллы зарабатываются на рубежных контролях, на защите и предзащите, за выполнение домашних заданий, а также за индивидуальные достижения студентов.

Максимальное количество баллов за семестр &mdash; 100. Для получения оценки "удовлетворительно" необходимо набрать как минимум 70 баллов, для получения "хорошо" &mdash; 85 баллов, и оценка "отлично" даётся за 100 баллов.
